1. git clean -f: 
    xoá các file chưa git add
    
2. git rebase -i HEAD~n : 
    n là số commit muốn gộp
    gộp n commit lại thành 1 hay 1 số commit. (p -> f)
    
3. git reset --soft HEAD~n : 
    reset trạng thái commit về n commit phía trước
    vẫn giữ nguyên các file code.
    
4. git reset --hard HEAD~n : 
    reset trạng thái cả commit và file code( chỉ file 
đã được commit) về trạng thái n commit trước, các file chưa add vẫn giữ.

5. git checkout -- <tenfile> : 
    đưa file chưa add về trạng thái commit gần nhất.
    
6. git commit --amend : 
    đổi tên commit gần nhất.